---
title: गणपति जी की आरती
---

```poem
जय गणेश जय गणेश जय गणेश देवा
माता जाकी पार्वती पिता महादेवा ..
लडुअन के भोग लगे संत करे सेवा || ..जय

एक दन्त दयावन्त चार भुजा धारी,
मस्तक सिंदूर सोहे मूसे की सवारी || जय

अन्धन को आँख देत कोढ़िन को काया
बांझन को पुत्र देत निर्धन को माया || जय

हार चढ़े पुष्प चढ़े और चढ़े मेवा ,
सब काम सिद्ध करे श्री गणेश देवा || जय

जय गणेश जय गणेश जय गणेश देवा ,
विघ्न विनाशक स्वामी सुख संपत्ति देवा || जय

पार्वती के पुत्र कहावो शंकर सूत स्वामी ;
गजानंद गणनायक भगतन के स्वामी || जय

ऋद्धि सिद्धि के मालिक मूषक सवारी
कर जोड़े विनती करते आनंद उर भारी ,||जय

प्रथम आपको पूजत शुभ मंगल दाता,
सिद्ध होए सब कारज दारिद्र हट जाता || जय

सूंड सुंडला इनद इंदाला,मस्तक पर चंदा ,
कारज सिद्ध करावो , काटो सब फन्दा || जय

गणपति जी की आरती जो कोई नर गावे ,
तब वैकुंठ परम पद निश्चय ही पावे ||जय

जय गणेश जय गणेश देवा
```
